# Sobre o processo até agora.

Abortar o processo que foi realizado até agora.

# elaborar o documento que resume
# review do processo que foi realizado até agora
	- expectativas





0. finalizar o processo até o momento.
	2 1/2 dias




1. pesquisa de universo da tecnologia orientada a dados
	1 - 2 semanas
	- possibilidades
	- atores do mercado atual
	- benchmarking
	- exemplo 
	- o que é tecnologia orientada a dados? E qual a 
	- mapeamento do ecossistema: pessoas, instituições.
	- o que precisamos descobrir sobre o usuário na próxima fase?
	- objetivo: definir o escopo do trabalho de design.

2. pesquisa dos segmentos de pessoas dentro do universo
	3 - 4 semanas
	- elaboração das perguntas sobre características dos segmentos (quais características nos interessam) (é possível que seja uma entrega interessante para o passo 1)
	- pesquisa aprofundada: conversa com cada um dos segmentos mapeados na fase 1.
	- tratamento dos dados levantados
	- entrega: documento descrevendo
		[1] quais e quantos sao os segmentos 
		[2] caracteristicas de cada segmento
			* características definidas no início da fase 2...- tamanho (quantidade de pessoas)
		[3] quais são os problemas que cada um desses segmentos tem?

======
Apresentação.
Escolha dos problemas a serem solucionados com o projeto
- a decisão deverá ser feita junto aos stakeholders
======

3. levantamento dos requisitos de projeto
	1 - 2 semanas / 1 semana
	- pesquisa aprofundada sobre o(s) problema(s) (tirar duvidas que ficaram)
	- entrega: 
		[1] requisitos de projeto (obrigatórios e desejáveis) [regras que o projeto precisa cumprir para ser aceito]
			- de usuário
			- de tecnologia



pedir para pessoas que quiserem participar do brainstorming pensar em casa e trazer as ideias 
geradas individualmente

4. geração inicial de alternativas
	2 - 3 dias
	=======
	- Apresentação geral sobre as descobertas de 1, 2 e 3.
	+ exercícios de ideias
	- brainstorming inicial individual (esquenta, digestão ideias + geração de ideias)
	=======
	- troca das ideias em coletivo (pensar na dinâmica)
	- nova rodada de brainstorming (individual ou coletiva) colaborativa
	- votação das "melhores ideias" em coletivo
	- entrega: 
		- alinhar todo o time com o que está sendo feito
		- as melhores ideias selecionadas

5. geração de alternativas aprofundada
	1 - 2 semanas
	- dinâmica de brainstorming
	- seleção das ideias que atendem melhor aos requisistos de projeto
	- testes rápidos 
	- entrega: ideia de projeto
		- (tipo wireframes)

=========== conceito de projeot pronto ========
Apresentação geral sobre resultados de 4 e 5
=====================

6. refinamento do conceito do projeto (mão na massa)
	1 - 2 semanas
	- recortes
	- "variáveis do framework"
	- protótipos
	- testes com usuários
	- ajustes no projeto
	- entrega: protótipos e protótipo refinado

7. mvp