## Timeline

### Fortaleza - Oficina com PalmaLabs

#### O que é o projeto palmas

- Como surgiu a comunidade
- Onde está situada a comunidade
- Características geográficas da comunidade
- Características da população 

- O que é o palmas Lab
- Quem participou 
	- quantidade
	- idade
	- nivel de literacia
	- escola em que estudamos

##### Oficina

- 3 dias (3h cada dia, 9h total)
### 1o dia - meu primeiro app
(
materiais utilizados:
- ppt de apresentação
)

- Mercado mobile
- apresentação da fábrica
- login 
- problemas com internet
- meu primeiro app
- crie seu aplicativo da maneira que quiser

exemplos: violão heitor.

### 2o dia - desenhar aplicativo no papel.
- materiais: guia de funcionalidades, canvas de aplicativo básico.


- temas: saúde, cultura ou educação


Mostramos exemplos de possibilidades com iframe.

Diviram-se em grupos, definiram os temas de cada grupo (dupla a trio)
e cada grupo tinha que escrever quais funcionalidades utilizariam, como utilizariam
qual problema o aplicativo resolve, o porquê de cada funcionalidade.

Induzir funcionalidades mais complexas (que demandariam uso de iframes - mapas, quizes)

- na última meia hora, cada um apresentou a própria ideia para os demais.
- boa parte dos grupos já iniciou a construção do app

**o ken comeu o salgado do aluno.**

### 2o dia à noite - discussão sobre como induzir o uso de iframes nas ideias de aplicativos dos participantes.

[discutimos como fazer]

### 3o dia - construção do aplicativo.
- chegar com a conta do xpg criada.
- cronômetro rolando na tela
- dividimos tempo em timeboxes:
	- funcionalidades básicas 
		+ layouts + ícone(1h 15m) [8:45 -> 10:00]
	- intervalo                     [~10:15]
	- funcionalidades demandando iframe [10:15 -> 11:30]
	- apresentação dos aplicativos



## Santarém

- 2 dias
- +-50 pessoas ao todo
- 7 equipes, 6 escolas, 6 professores, resto estudantes.
- faixa etária: 


### 1o
- infra: ufopa, campus rondon (laboratório grande, [foto], internet @#$%¨) dia 1

- apresentação da fábrica de aplicativos.
	(adaptação da apresentação para diversos públicos)
- pedimos que todos os grupos apresentassem seus alunos, escola, nomes.
- conexão com internet + ciração de conta + login = manhã inteira.
	- entrevistas que não saíram.
- almoço
- começaram "meu primeiro app"
- design thinking (mesmo processo de antes)
	- centralidade do trabalho com os educadores.
- cada grupo apresentou o projeto no papel ao final (1h)

	Apresentação é método de colocar pressão nos grupos.

decidimos realizar testes com os estudantes no segundo dia

### 2o
- infra: campus hotel. laboratório com 25 computadores, com internet de qualidade.

- cronograma na projeção. idem ok
- testes com o portal2
- criação de funcionalidades básicas e layout tomaram praticamtne o dia inteiro.
- divisão das responsabilidades por grupos
- apresentação ao final.


## Insights

### Oficinas:
1. aprendizagem positiva:
	- preparo de material
	- separação de responsabilidades dos educadores por grupo
	- canvas do app foi produtivo
		- output de material tangível da ideia, do projeto.
		- ritual da entrega.
			- 1o dia: meu primeiro app
			- 2o dia: canvas
			- 3o dia: app final
		- atenção à finalidade do aplicativo em primeiro, sobre as funcionalidades.
		- grande parte dos aplicativos desenvolvidos nas oficinas são "feature oriented"
			- é mais testar o que tem disponível ao invés de utilizar as funcionalidades
			  com determinado objetivo

		- desenvolvimento de literacia web
		- surgiram questionamentos sobre parâmetr
		- ensino de código é completamente possível
		- tecnologias web conseguiram persistir por tanto tempo
		  por conta da capacidade de abarcar diferentes capacidades 
		  tecnológicas: desde o iniciante que mal fala inglês até o programador profissional.
		- ensino de código é fantástico empoderamento.


	visualização das carências sociais por conta dos apps.

	- case oriented
	- discutir com os organizadores locais sobre projetos possíveis que façam parte do 
	contexto dos participantes e levar os projetos para realização durante as oficinas.
	- enqueanto não levamos projetos;pedidos específicos, é difícil avaliar no local, na hora 
	o sucesso da oficina.
	- orientação mais próxima.

2. o que erramos:
	- organização:
		- falta de materiais
		- pré evento: alinhamento sobre infra-estrutura local, quanitade de pessoas,
		público alvo, idades, mais detalhamento sobre o projeto em que a fábrica está se 
		inserindo.
		- falta de metodologia didática, como realizar cada oficina, timing,
		- trabalho social para nós: temos que pensar em trabalho social voltados 
		para resultados efetivos para os participantes. Preparar os caras para que realmente
		consigam fazer algo que seja útlil.

3. insight sobre produto;mercado:
	- celulares simples.
	- linguagem simples
	- conexão de baixa qualidade por tudo quanto é canto: necessidade de offline.
	- dificuldade de passar para os participantes de que este é um negócio.
	- nõa ficou muito claro para todos sobre a possibiliade de transformar o app em produto de vendas.



Próximos passos:
- em termos de educação:
	- output: proposta de parceria com Banco Palmas.
	- desenvolvimento de metodologia de ensino das oficinas:
		- definição de competências objetivadas
		- elaboração de materiais:	
			- terminar aplicativos de funcionalidades.


I18N html